# Coopyright Projects (или Cōpiaright Projects)

    Проекты Источники: Данный проект в своей основе использует проект Coopyright License
    https://github.com/libermans/coopyright-license (by David Liberman and Daniil Liberman)
    Автор Проекта: David Liberman and Daniil Liberman
    Кошелек Проекта: [id4]
    Правило использования: Использование требует включение ссылки на Проекты Источники и данный проект, 
    а также добавления определенной в Ценообразование стоимости для конечных потребителей продукта.
    Ценообразование: Данный проект не предписывает никаких правил формирования цены использования 
    производных “конечных продуктов”. Стоимость создания данного продукта должна быть добавлена 
    к стоимости работы создания производных продуктов. Данная добавленная стоимость будет распределена 
    между всеми производными продуктами в пропорции стоимости всех вкладов Контрибьюторов соответствующих 
    проектов, и будет возмещаться в рамках правил определенных для возмещение работы остальных Контрибуторов 
    этих проектов. Проекты Источники использованные для этого проекта могут определять ценообразования.

## Введение
Здесь описаны новые принципы для ведения проектов, которые будут распространятся по **Coopyright License**. Описание включает то, как должна вестись и финансироваться разработка продукта, и как происходить распространение произведенного продукта. 

До появления необходимой инфраструктуры для эффективного создания проектов по **Coopyright License**, в данном описании предлагается использовать существующие инструменты такие как Github, Etherium, etc.

## Принцип создания Coopyright Projects

  1. **Coopyright Project** - проект разработки продуктов, которые будет распространяться по **Coopyright License**. 
  
  Принципы разработки **Coopyright Project** во многом схожи с разработкой Open Source проектов, и основным отличием является то, что участники создаваемого продукта будут получать вознаграждение от пользователей   конечного продукта.
  
  Предлагаемый здесь принцип позволит получить создаваемый продукт за наименьшую возможную цену для каждого потребителя и за наименьший возможный срок. Поэтому в первую очередь стоит использовать описываемый   здесь принцип тем создателям, кто сам лично хотели бы использовать производимый продукт, одну и более копий которого готов был бы приобрести.
  
  2. Создание **Coopyright Project** может начинаться с создания Github проекта, в котором изначальный создатель (Автор) выкладывает как первый commit описание продукта, который он хотел бы, чтобы был создан. В этом   же commit’e он обозначает Etherium кошелек для сбора необходимых для разработки средства.
  
  **Контрибуторы**
  
  3. Автор может пригласить потенциальных контрибуторов сделать часть необходимого продукта.
  
  4. Те кто хочет поучаствовать (включая Автора) в создании продукта (Контрибуторы), могут создать необходимый кусок продукта выложить его в отдельную ветку и предложить Pull request в основную ветку. Выложенный   кусок работ должен включать изменения в finance.me файл в корне проекта, с добавлением суммы стоимости произведенных работ (в идеале с обозначение подробных частей этой суммы, часов работы и стоимости этих   часов или платежей третьим сторонам) и адрес Etherium кошелька, на который должна произойти оплата. Стоимость работы может быть обозначена любая, однако размер запрошенной суммы может повлиять на решение о том   включать ли этого кусок в основную ветку или нет. Контрибутор может дополнительно предоставить сведения подтверждающие рыночную стоимость совершенной работы.
  
  5. Если Pull request принят Автором, то Контрибутор будет претендовать на получение вознаграждение за проделанную работу из средств, которые будут собраны на кошелек проекта. Вознаграждение может начать   распределяться из собранных средств по завершению первой рабочей версии проекта, сразу по принятии Pull request, или раз в месяц. Вознаграждение из имеющихся средств в кошельке проекта распределяется между   всеми Контрибьютором в пропорции не выплаченной на этот момент суммы их вклада, вплоть до покрытия суммы их вклада. Контрибутор может указать, что условие включения его куска в ветку Автора в том, что средства   должен быть оплачен сразу при добавлении в ветку Автора.
  
  6. Если два и более Контрибьютера качественно произвели одну и ту же часть продукта, и Автор выбрал одну из версию для добавления в основную ветку, Автор имеет право решить включить вознаграждения другого   Контрибутора (или нескольких), попросив их сделать их pull request пустым - только с добавление информации о платеже.
  
  7. В итоге в данном Github проекте должен образовать конечный продукт, копии которого будут либо распространены в виде binary потребителям, либо он будет запущен на сервисе облачного хостинга (AWS), и потребители   получат доступ к пользованию им, оплачивая стоимость хостинга отдельно.
  
  **Цена и потребители**
  
  8. Автор определяет одну из моделей оплаты потребителями копий продукта, который будет произведен в в рамках данного проекта: будут ли потребители платить за копию, или будет платить % от транзакции на создаваемой   в рамках проекта платформе, или будет платить за копию в месяц. А так же возможно ли бесплатное использование продукта внутри других бесплатных продуктов.
  
  9. Автор определяет методов (и его параметры) распределения собранных средств между всеми Контрибуторами и потребителями, после того, как продукт готов и после того, как сумма собранных средств превысила   затраченную всеми Контрибуторами сумму. 
  
  10. Базовая модель распределения: Последующие потребители получают продукт по меньшей цене, и деньги ими заплаченные идут на возврат предыдущим потребителям, таким образом, что цена для всех потребителей   сравнивается. Так, например, если продукт абсолютно копируемый и совокупная стоимость его создания 10000$ и 100 людей заплатили $100 за копию, то 101ый может получить копию за 10000$/101=99.01$, которые будут   разделены на 100 частей, и выплачены по 99 центов предыдущим потребителям. Сравняв стоимость для всех потребителей. Также модель модель может определить минимальную фракцию цены, спустившись до которой,   стоимость дальнейшего использования продукта станет нулевой, т.е. продукт станет достоянием человечества.
  
  11. Другие модели распределения могут подразумевать то, что вклад Контрибьютеров и потребителей совершивших раннюю предоплату может быть дополнительно оценен, для покрытия коэффициента риска подобного вложения.   Например, их вклад учитывается как в двойном объеме при распределение средств. Однако это дополнительное вознаграждение стоит оставлять не на высоком уровне, чтобы оно не стало основной мотивацией для участия (  и в частности тем самым не создавалось бы значительной причины для создания клона без ссылки на оригинал). 
  
  12. Модель распределение также может учитывать, что в случае, если создаваемый продукт не является абсолютно копируемым, т.е. каждый экземпляр требует дополнительного труда (частный случай - инфраструктурные косты,   для исполнения кода на cloud сервисах), то стоимость использования копии будет снижаться только в части стоимости продукта которая копируема, т.е. цена будет стремиться к цене не копируемой части (например,   стоимости инфраструктуры).
  
  13. В случае, если работа над продуктом продолжается и после выпуска рабочей версии и какие-то коммиты были добавлены в основную ветку после запуска и после оплаты вклада всех Контрибуторов, то цена за копию от   этого не возрастает, но новые платежи в первую очередь идут на оплату новых работ, после чего стоимость опять начинает стремиться вниз.
  
  14. До момента, когда разработка рабочей версии завершена и до того когда средства собранные на разработку не превысили сумму всего вклада Контрибуторов, автор обозначает минимальную цену (или %), за которую   потребители смогут получить копию продукта, еще до того, как будут собраны необходимых средства. Для определения цены необходимо назвать ту максимальную цену за которую в обозримом будущем достаточное   количество людей готовы были бы платить за пользование продуктом так, чтобы покрыть всю сумму затрат. Автор, если увидит в этом необходимость и при условии, что средств на кошельке достаточно, может в любой   момент уменьшить эту цену, и в этом случае соответствующая часть денег сразу возвращается уже оплатившим предоплату пользователям).
  
  15. Автор, в подтверждение своей личной заинтересованности в продукте, может сделать предоплату за пользование будущим продуктом на обозначенный кошелек, по определенной им минимальной цене.
  
  16. Автор может также пригласить будущих потребителей сделать предоплату на соответствующий кошелек.
  
  17. Потребитель, может совершить предоплату по минимальной заданной цене. В случае, если задан % транзакции, не определятся минимум суммы, которую можно заплатить. В случае, если задана модель оплаты за копию в   месяц, минимальной определяется цена одного месяца. Потребитель может совершить большую предоплату, и если он не воспользуется продуктом на всю или часть этой суммы, то после запуска проекта и покрытия суммы   вклада Контрибуторов, он можем выставить часть вложенной суммы на возврат, и средства от новых потребителей в первую очередь пойдут на покрытие этого возврата.
  
  **Ветки**
  
  18. Любая ветка проекта может получить собственную независимую жизнь. Это особенно вероятно, если изменения предложенные в этой ветке не были добавлены в основную ветку, или если в основной ветке были добавлены   изменения, вызвавшие в сомнения части потенциальных потребителей. В данном случае кошелек указанный для оплаты работы первого коммита в этой ветке может быть использован для оплаты копии создаваемых в   дальнейшем в рамках этой ветки. Автор этого коммита управляет этим кошельком (хотя в дальнейшем мы рассчитываем на появление инфраструктуры, которая автоматизирует работу используемых для подобных проектов   кошельков). 
  
  19. Соответственно Автор не оставляет за собой право ограничить изменения продукта в рамках любых веток (или отдельных проектов включающих этот продукт), и использование продуктов полученных в рамках этих веток.   Однако все ветки при оплате продуктов созданных в них, будут включать в себя соответствующую сумму неоплаченной работы Контрибуторов включенных в мастер ветку коммитов.
  
  20. Ветки наследуют минимальную цену указанную в материнской ветке. Представим, что от основной ветки наследуется ветка Б, и от нее наследуется ветка В. Если автор ветки А указал “минимальную цену” и если сумма   указанная всеми Контибутарами ветки А еще не покрыта, то при продаже продукта ветки Б наследуется “минимальная цена” определенная в ветке А, средства в этом размере минимально должны идти от каждой проданной   копии Б на покрытие вклада участников ветки А (равномерно их вкладу). Автор ветки Б может указать дополнительную минимальную цену, которая также будет использоваться до того, как дополнительный вклад всех   Контрибуторов в ветку Б не будет покрыт. И обе эти суммы будут учитываться при определении “минимальной цены” продукта созданного в ветке В. 
  
  21. Для удобства новый продукт использующий в своей основе другие продукты может быть создан не виде ветки, а в виде отдельного Github проекта, в котором указываться ссылка на соответствующие проекты источники. В данном случае обязательно упоминание Автора, а также других Контрибуторов в соответствии с правилами их упоминания обозначенными в описании проекта. А так же обозначена версия ответвления и кошелек оригинальной   ветки, и правила ценообразования и распределение денег оригинальной ветки.
  
  22. Автор основной или новой ветки определяет правила по котором будет упомянуто имена Контрибуторов. Упоминаются все ли, или top 10 по вкладу, или любой другой принцип. Также может задаваться правило по упоминанию   потребителей (по тому, кто раньше или по размеру вклада до запуска или любой другой принцип). 

## Дальнейшая разработка данных принципов и необходимых инструментов

В рамках отдельных Github проектов, на основе описанных здесь принципов, будет запущено создание инструментов, которые позволят эффективней вести проекты по описанным здесь принципам. Так же в рамках отдельных Github проектов будут запущены различные проекты первых продуктов, которые будут распороняться по **Coopyright License**.

Стоимость всех работ, по созданию разработки этих принципов будет собираться в [cost.md](cost.md). Каждый pull request в основную ветку этого проекта должен содержать изменения этого файла с добавлением стоимости работ, которую хочет включить автор изменений входящих в этот pull request. В следующем формате.

    Стоимость первого коммита:** 8 часов х 1.5 ETH (приложить подтверждено оплаты времени авторов со стороны Snap Inc). 
    Авторы: David Liberman and Daniil Liberman
    Кошелек: [id2].
    Дата: November 18, 2017
    Описание: Первый коммит. Описание принципов.

**Issue:** [Вставить список инструментов, которые необходимо создать для более эффективной работы с **Coopyright Projects**: Платежная система - криптовалюта учитывающая особенности **Coopyright Projects**, Система голосование за pull request, и другие]

Все тексты этого проекта, будут переведены на Английский, Испанский, Французский, Китайский, Русский, Японский и другие языки. Ссылки на эти переводы можно будет найти здесь:
Русский [link] 

**Issue:** [Перевести описание на Английский, Испанский, Французский, Китайский, Русский, Японский и другие языки. При появлении Английской версии она займет основное место в readme проекта, а другие версии должны быть расположены в дополнительных файлах со ссылкой на них в основном readme] 

## License
coopyright-projects (все файлы и код в этом репозитории) распространяются по [Coopyright License v1.0](https://github.com/libermans/coopyright-license)